== Sisukord ==

 * SysteemiKirjeldus - Suur pilt ja selgitused, mis on mis. *Kohustuslik lugemine, muidu ei saa midagi aru*!
 * RakendusteKirjutamine - Siin on info neile, kes soovivad ID-kaarti kasutavaid rakendusi kirjutada.
 * KompileerimisJuhised - Siit leiab juhendid kuidas baastarkvara arendamisega kätt proovida.
 * PaigaldusPaketid - Siit saab valmis installipaketid tarkvara proovimiseks ja testimiseks.
 * ProgressiRaportid - Igasugu automaatsed ja vähem automaatsed kompileerimise ja testimise logid.
 * IdKaardiUtiliidiKonkurss - Siin väljas ADM interactive'i võidutöö.
 * KasutajalidesteTekstid - Kogum tekstistringe mida kasutavad komponentide kasutajalidesed.
 * SvnKasutamiseReeglid - id.eesti.ee SVN harus muudatuste tegemise vormistamise kord.
 * TicketiteLoomine - Reeglid, kuidas luua uusi ticketeid.

Nimekirja kõigist olemasolevatest lehekülgedest leiad siit: TitleIndex.

== Index ==

 * [SysteemiKirjeldus System description] - Big picture and explanations, what is what. (EST)
 * [RakendusteKirjutamine Application developing] - Here is information about developing applications of ID-card. (EST)
 * [KompileerimisJuhised Compile instructions]  - Here are instructions, how develope base software. (EST)
 * [PaigaldusPaketid Installing packs] - Here are final installing packs for trying and testing. (EST)
 * [ProgressiRaportid Progress raports] - Any automatical and less automatical compiling and testing logs. (EST)
 * [IdKaardiUtiliidiKonkurss Design competition] - Here is final design, made by ADM Interactive. (EST)
 * [KasutajalidesteTekstid Texts of GUI] - Text strings, which are used in Graphical User Interface. (EST)
 * [SvnKasutamiseReeglid Rules for using SVN] - id.eesti.ee SVN code changing rules. (EST)

For a complete list of local pages, see TitleIndex.

== Arendajate List ==

Liitumiseks siirdu aadressile https://lists.ria.ee/listinfo/id