= CT-API on Obsolete =

Sellel lehel on lihtsalt dokumenteeritud kuidas on olukord 28.10.2009 seisuga
Windowsi CTAPI rindel ja miks on CT-API toetamine vähemalt Windowsi all mõttetu
ettevõtmine.

CT-API imeb, kuna:
 1. Iga tootja draiveri faili nimi on erinev
 2. Loobib ise mingeid kahtlaseid PINi aknaid, mida ei saa ei kujundada ega juhtida
 3. Tugi ei tule kaardilugeja "normaalsete" draiveritega kaasa
 4. Draiverit ei levitata automaatselt Windows Update kaudu, puuduvad jooksvad uuendused jne

Testimiseks kasutatud lugejaid Omnikey 3621 ja SCM SPR532
Mõlemad lugejad töötavad perfektselt OpenSC-ga PC/SC draiveri
kaudu nii pinpadiga kui ilma. PinPAD töötas nii Firefoxiga
autentimisel kui BDOCi allkirjastamisel.

Testplatvorm Windows XP 32bit SP3

== Omnikey 3621 ==
Installin vana ID-kaardi tarkvara installer.id.ee-st.
Sellega koos roomavad mulle masinasse Omnikey CTAPI draiverid.

CT-API draiver ise on failis:
C:\Windows\System32\ctdeutin.dll - 
CT-API for Omnikey smart card readers version 4.0.1.5

Valin vana ID-kaardi utiliidi menüüst
Seaded->Liides->CTAPI Omnikey 3621

*Jah kaardilugeja tüüp tuleb valida käsitsi*

Üritan IE-ga autentida. Küsitakse PIN1-e PinPADilt. PINi sisestamise aken näeb väga rõve välja, taustal jookseb
vana CSP poolt avatud aknas sinine riba ja loeb sekundeid.

Draiver on aastast jumalteabmis. Tõmban tootja lehelt kõige uuema ja
uuendan draiveri ära. Eraldiseisev CT-API installer nõuab, et
lugeja oleks ühendatud ja väidab, et seob end läbi PC/SC konkreetselt
minu lugejaga ja kui ma midagi muud tahan, siis installigu ma heaga
uuesti. Wau! Eriti user friendly värk.

C:\Windows\System32\ctdeutin.dll - 
CT-API for Omnikey smart card readers version 4.0.3.0

Nüüd on vana ID-kaardi utilits katki:
ID-kaart tagastas mittearusaadava veateate.

Omnikey CT-API draiver on vaid pealisehitus nende PC/SC draiveri otsas ja versioonitundlik veel lisaks.

== SPR532 ==

SK installerist tuleb selle peale masinasse soft V1.30

C:\Windows\System32\CTPCSC32.DLL - 
CT-API to PC/SC bridge version 2.34.0.2

Sellele versioonile on muidugi sammal peale kasvanud ja loomulikult on
see uue firmware-ga (v5.10) lugejaga katki, mis katki: toksida saab PINist vaid
kaks esimest märki ja siis on krääks ja invaliidne PIN!

Ok, tirin SCMi saidist V1.82 CT-API-ga installika.
Üllatus, üllatus, aga seda vana kõntsa draiveripakkidesse
vaikimisi kaasa ei panda.
Lasen peale, SCMi enda installation check tool on üliõnnelik.

C:\Windows\System32\CTPCSC32.DLL -
CT-API to PC/SC bridge version 2.63.0.4

Proovin IE-ga autentida. Värviline lugeja pilt kargab ette ja loeb usinalt tärnikesi.
Lõpuks saab IE-ga sisse logida. Lahe!

Ka SCM-i draiver on pealisehitus nende PC/SC draiverile.