Paigalduspakett on kasutaja poolt arvutisse laetav tarkvara installatsiooni pakett, mis võimaldab paigaldada kogu ID-kaardi baastarkvara (kaasa arvatud kaardilugeja draiverid) kasutaja arvutisse. Linux platvormil „.deb“ ja „.rpm“ pakihaldusega distributsioonidele valmistatakse ID-kaardi baastarkava paketid, mida on võimalik lisada uutesse distributsioonidesse ning kasutajal on võimalik ID-kaardi tarkvara installeerida süsteemselt. Juhul kui distributsioonides puuduvad vajalikud teegid, paigaldatakse need koos ID kaardi tarkvaraga.
Windows ja MacOS X platvormidele luuakse süsteemispetsiifilised paigalduspaketid (.msi, .pkg), mida on võimalik paigaldada veebilehelt alla laadides või paigaldusmeedialt.

Funktsionaalsus:
 1. Tarkvara paigaldamine läbi graafilise kasutajaliidese – Linuxite puhul süsteemselt, Windowsi ja MacOS X puhul standardsete installatsioonipakettide (.msi, .pkg) abil.<br>
 2. Tarkvara paigaldamine vaikimisi seadistustega automaatselt – süsteemiadministraatoritel ja arvutitootjatel tekib võimalus paigaldada ID kaardi baastarkvara süsteemi automaatselt ilma inimese poolse vahelesegamiseta.<br>
 3. Veebilehitsejate tuvastamine – Installipakett tuvastab olemasolevad toetatavad veebilehitsejad koos nende versioonidega ning vastavalt sellele võimaldab kasutajal valida, millistele veebilehitsejatele draivereid soovitakse või teavitab kasutajat vajaliku veebilehitseja puudumisest.<br>
 4. Juursertifikaatide paigaldamine – paigaldatakse juursertifikaadid veebibrauserite ja operatsioonisüsteemi sertifikaadihoidlatesse.<br>
 5. Hilisemate paigalduste tugi – Haagid, mis käivituvad juhul kui peale baastarkvara paigaldamist lisatakse tarkvarakomponente, mis on toetatud baastarkvara poolt ja paigaldatavad lisatud komponentide toetamiseks vajaliku tarkvara automaatselt.<br>
 6. Tarkvara uuendamine – Windowsi ja MacOS X all jookseb spetsiaalne teenus, Linuxite puhul kasutatakse operatsioonisüsteemi vahendeid. !OpenOffice ja Firefox laienduste uuendamist võimaldatakse ka läbi nende rakenduste enda veebiteenuste.<br>
 7. Tarkvara paigaldamine veebilehelt – tuvastatakse kasutaja operatsioonisüsteem ja sellele vastavalt kuvatakse kas detailsed paigaldamisjuhised või käivitatakse installatsiooniprotsess.<br>

[SysteemiKirjeldus Tagasi]