= Mis on mis? =

 * opensc - OpenSC koos ID-kaardi PKCS!#15 emulaatoriga. Firefoxiga kasutamiseks. *NB! Kui turvamoodul miskipärast ei tööta, siis kiika siia: FirefoxModuleInstaller*
 * esteid-pkcs11 - Eksperimentaalne nö "lightweight" PKCS!#11 draiver. Firefoxiga kasutamiseks
 * CSP - Windowsi CryptoAPI draiver. Internet Exploreriga kasutamiseks. *NB! Loe kindlasti läbi [CSPTestimine]*
 * BHO - Internet Exploreri laiendus, mis võimaldab veebis allkirjastamist. *NB! internetipankades ja digidoci portaalis see veel ei tööta, kuna tegemist on uue API-ga*
 * libdigidoc++ - Uus C++ teek bdoc ja ddoc failiformaatide toega
 * libdigidoc - Vana C teek ddoc ja cdoc failiformaatide toega
 * qesteidutil - QT baasil kirjutatud ID-kaardi utiliit.
 * qdigidoc - uus digitaalallkirja andmise töölauaprogramm.


= Kust saab? =
Beta versioonid, sorteerituna operatsioonisüsteemi kaupa, leiab aadressilt

*http://ftp.id.eesti.ee/pub/id/*

Igaöiselt kompileeritud nn "nightly buildid" saab *ajutiselt* aadressilt

*ftp://ftp.smartlink.ee/pub/id*

Pakettide failinimes on olenevalt operatsioonisüsteemist kas kompileerimise kuupäev või SVN versiooni number. Soovitatav on valida kõige uuem (suurema numbriga).

= Windows = 

Windowsi kasutajatel soovitame kasutada vana tarkvara aadressilt http://installer.id.ee

Juhul kui soovid siiski proovida uut betat, siis arvesta, et

*Kuna veebikeskkondades puudub uue ID kaardi baastarkvara tugi, siis ei ole täna veel võimalik uue tarkvaraga teostada makseid suuremates pankades*

== Paigaldamine ==

Paigaldamiseks vajaliku .msi faili saad siit: *http://ftp.id.eesti.ee/pub/id/windows/msi/latest/*

*Windowsi paigalduspaketi miinimumnõuded *

Paigalduspaketi korrektseks toimimiseks peab olema arvutisse paigaldatud Microsoft .NET Framework 2.0.

Toetatud operatsioonisüsteemid:

 * Windows 2000 SP4 või uuem;
 * Windows XP SP3 või uuem;
 * Windows Vista SP1 või uuem.

== Mida teha MSI probleemide korral? ==

Windowsis uue MSI paigaldamiseks pole käsitsi vaja vana maha võtta, vaid piisab uue installimisest. Vana versioon võetakse automaatselt maha ning uus paigaldatakse selle asemele.
Siiski võib MSI uuendamisel tekkida olukord, kus juba paigaldatud pakett on vigane ning ei õnnestu seda eemaldada. Üks teadaolev sarnane viga esines MSI-s enne ver. 2.7.924.331, kuid uuemates on see loodetavasti korras.
Taolisest vanast, mitte-eemalduvast ning mitte-upgradevast paketist saab lahti kasutades Windows Installeri puhastusutiliiti [http://support.microsoft.com/kb/290301]. Kui seejärel peale installida uuem versioon (>= 2.7.924.331), peaks edasi olema uninstall korras.

Windowsis MSI pakkide logimiseks on olemas logging.bat: https://id.eesti.ee/trac/export/680/tracaddons/logging.bat . Antud fail tuleb tõmmata enda masinasse, ning siis installi MSI fail lohistada .bat faili peale. Käivitub install ning samuti ka automaatselt logimine ja genereeritakse logifail kujul installipaketinimi.log . 

<br>
<br>
[WikiStart Tagasi]
----

= Linux =

== Tarkvara paigaldamine ==

 * [ArchLinux Archlinuxi seadistamine]
 * [Debian Debiani seadistamine]
 * [Fedora Fedora seadistamine]
 * [Gentoo Gentoo seadistamine]
 * [Ubuntu Ubuntu seadistamine]
 * [openSUSE openSUSE seadistamine]

== Võimalused ==
 * [Haldusvahend ID kaardi haldamine]
 * [DigiDoc Digidoc3 kliendis allkirjastamine]
 * [VeebisAllkirjastamine Veebis allkirjastamine]

<br>
<br>
[WikiStart Tagasi]
----

= Mac OS X =

== Eeldused ==
 * Mac OS X 10.4 või 10.5
 * Intel või PPC protsessor
<br>

== Paigaldamine ==
Paigaldamiseks vajaliku .dmg faili saad siit: *ftp://ftp.id.eesti.ee/pub/id/macosx/*


Hiljem toimub tarkvara uuenduste kontroll automaatselt või läbi "System Preferences" ID-kaardi vaate käsitsi.

== NB: Mac OS 10.6.2 ehk Snowleopard ei ole veel toetatud ja selle peale ei soovita ID-kaardi tarkvara praegu veel laadida! ==

<br>

== Võimalused ==
 * [haldusvahend ID kaardi haldamine]
 * [digidoc Digidoc3 klient allkirjastamiseks]
 * ID kaardiga Maci sisse logimine
     10.5.6 ja hiljem on võimalik ID-kaardiga sisselogimine seadistada "System Preferences" ID-kaardi vaate alt.
     Vanemate Mac OS X versioonidega pole soovitav ID-kaardiga sisselogimist seadistada, aga kui keegi tõesti soovib, siis [MacLoginSeadistamine seadistamise kirjeldus on siin] 
 * [veebisallkirjastamine Veebis allkirjastamine]
 * [openoffice Kontoritarkvaras allkirjastamine (OpenOffice) ]

<br>
<br>
[WikiStart Tagasi]
