Probleemid, millega me maadleme ja lähtetekstides tehtud muudatused leiab siitsamast keskkonnast: menüü lingid "Timeline" "View Tickets" ja "Browse Source" on Sinu sõbrad.

Automaattestimiseks (unit tests) kasutame [http://www.cmake.org CMake] vahendeid. Hetkel (09.02.2009) ei ole need logid veel avalikud, link tekib siia niipea kui olukord muutub.

Suurt osa tarkvara ei saa automaattestida, seega tuleb seda teha käsitsi.
Käsitsi testimine käib täna (09.02.2009) paberil. Võiks kirjutada siia pika nutulaulu teemal, kuidas kõik testihalduskeskkonnad imevad, aga selle asemel tegeleme parem ühe vidina kohandamisega ;)

== Testlabor ==
Soovi korral võib iga huviline ID-kaardiga seotud tarkvara testida meie testlaboris.
Laboris on olemas testkaardid, hulk erinevaid ID-kaardi lugejaid ja erinevaid operatsioonisüsteeme.

Lugejad:
 * SCM SCR331   (USB, Elioni stardipakend vol. 1)
 * SCM SCR3310  (USB, Elioni stardipakend vol. 2)
 * SCM SCR3311  (USB, Raske alusega laualugeja, aitäh Trenet)
 * SCM SPR532   (USB, PINpadiga CCID ühilduv laualugeja)
 * SCM SCR243   (PCMCIA, aitäh Trenet)
 * SCM SCR3340  (!ExpressCard54, aitäh Trenet)
 * SCM SCR333   (integreeritav, lugeja mida ML ja Ordi oma PC-de sisse panid, aitäh Trenet)
 * Omnikey 1010 (Serial, vana tüüpi Utimaco kirjaga lugeja, aitäh Tigma)
 * Omnikey 1021 (USB, odav lugeja, mida Vaata Maailma lahkelt laiali jagas)
 * Omnikey 3021 (USB, aitäh Tigma)
 * Omnikey 3621 (USB, PINpadiga laualugeja, aitäh Tigma)
 * Omnikey 3821 (USB, PINpadi ja ekraaniga laualugeja, aitäh Tigma)
 * Omnikey 3121 (USB, püstine laualugeja, aitäh Tigma)
 * Omnikey 3921 (integreeritav, aitäh Tigma)
 * Omnikey 4040 (PCMCIA)
 * Omnikey 4321 (!ExpressCard54, aitäh Tigma)
 * Alcor Micro EMV (integreeritav, viie piluga "loen igasugust vineeri" tüüpi kaardilugeja, mida Microlink oma PC-de sisse paneb)
 * HP !SmartCard Keyboard (USB)

Platvormid:
 * Windows 2000, 32 bit Intel
 * Windows XP, 32 ja 64 bit Intel
 * Windows Vista, 32 ja 64 bit Intel
 * Windows 7, 32 ja 64 bit Intel
 * Fedora 10, 32 ja 64 bit Intel
 * Fedora 11, 64 bit Intel
 * Ubuntu 8.10, 32 ja 64 bit Intel
 * Ubuntu 9.04, 32 ja 64 bit Intel
 * Ubuntu 9.10, 32 ja 64 bit Intel
 * OpenSUSE 11.1, 32 ja 64 bit Intel
 * Debian stable, 32 ja 64 bit Intel
 * Gentoo testing, 64 bit Intel
 * MacOS X Tiger, PowerPC ja 32bit Intel
 * MacOS X Leopard, PowerPC ja 32bit Intel

Protseduur ja hinnad on veel lahtised, aga kes ees, see mees ja kirjutab oma soovist asse ät smartlink.ee

[WikiStart Tagasi]