#summary Eesti ID-kaardi tarkvara ja draiverid versioon 2.8.0

= Eesti ID-kaardi tarkvara ja draiverid 2.8.0 =
XX.09.2010

Toetatud operatsioonisüsteemid:
 * Windows XP (32bit)
 * Windows Vista
 * Windows 7
 * MacOS X 10.5 Intel
 * MacOS X 10.6 Intel
 * Ubuntu Linux 9.10
 * Ubuntu Linux 10.04
 * Fedora Linux 13
 * Fedora Linux 12
 * SuSE Linux 11.1
 * SuSE Linux 11.2
 * SuSE Linux 11.3
 * Gentoo Linux

Toetatud veebilehitsejad:
 * Google Chrome (Windows ja MacOS X)
 * Firefox (3.0 ja uuem)
 * Internet Explorer (7 ja uuem)
 * Safari

Lõpptarbija komponendid:
 * ID-kaardi draiverid (csp, minidraiver, opensc)
 * Allkirjastamise tööriist (qdigidoc)
 * ID-kaardi utiliit (qesteidutil)
 * Veebibrauserite laiendus allkirjastamiseks (esteid-browser-plugin)

Arendajatele suunatud komponendid:
 * C-teek (libdigidoc)
 * C++ teek (libdigidocpp)
 * Java teek (jdigidoc)
 * C++ kaarditaseme draiver (smartcardpp)

Katsetusjärgus tarkvara:
 * Openoffice laiendus (ooo-digidoc)
 * PDF allkirjastaja (pdf-signer)
 * Javas realiseeritud SOAP liidesed (digidocservice)

= Mis on uut? =

== Üldine ==
 * Allkirjastamine töötab ka olemasolevatel lehtedel, mitte ainult testlehel
 * Google Chrome tugi
 * Windows 7 tugi
 * MacOS X 10.6 tugi
 * Uute Linuxi versioonide tugi (Ubuntu 10.04, Fedora 13, Suse 11.2 ja 11.3)
 * Eemaldatud vanade operatsioonisüsteemide tugi (Windows 2000, MacOS X 10.4)
 * Faililehitsejas hiire parema klahvi alt allkirjastamise tugi KDE ja GNOME töölaudadel

== Veebibrauserite laiendus allkirjastamiseks (esteid-browser-plugin 1.1.0) ==
 * Uus ühtne koodibaas üle kõigi brauserite
 * Google Chrome brauseri tugi
 * Ühilduvusrežiim olemasolevate veebilehtede toetamiseks
 * Andmeid saavad kätte vaid lubatud nimekirja lisatud saidid (whitelist)

== Allkirjastamise tööriist (qdigidoc 0.4.0) ==
 * Lisatud 2010. aasta alguses kehtima hakanud OCSP vastaja sertifikaadid

== ID-kaardi utiliit (qesteidutil 0.3.0) ==
 * Lisatud Qt 4.6 tugi
 * Parandatud väljanägemist Windows platvormil

== !DigiDoc Teegid == 
 * Lisatud uued OCSP vastajate sertifikaadid
 * Lisatud eksperimentaalsed PHP, Perli ja Pythoni bindingud

= Teadaolevad probleemid =

 * Allkirjastamise tööriist (qdigidoc) blokeerub ligipääsutõendi laadimise ajaks
 * Firefox ei leia kaarti, kui kaardilugeja ühendati süsteemiga peale firefoxi käivitamist, aitab lehitseja sulgemine ja uuesti käivitamine

= Arendajast sõltumatud probleemid =

 * Windowsi all ei saa Firefox 3.5 või vanema brauseriga allkirjastada Swedbanki internetipangas. Firefoxi uuendamine vähemalt versioonile 3.6 lahendab probleemi. Vaata issue 74
 * Paljud veebilehed ei võimalda kasutajal uuesti autentida kui kaart unustati sisestada enne sisselogimise nupu vajutamist. Lahenduseks on terve veebilehitseja restart (tuleb sulgeda kõik aknad, kaasaarvatud allalaadimiste oma) või tuleb oodata 15-20min. Miks see nii on, [VeebisAutentimine#Vigased_SSL_seaded loe siit].
 * Google Chrome ei toeta Linux platvormil kaardiga autentimist.
 * Java abil allkirjastamine töötab stabiilselt ainult Windows platvormil. Teistel platvormidel on soovitatav kasutada Firefoxi laienduse "ühilduvusrežiimi".
 * Java "ohjurprogrammide" paigaldamine SEB pangast Firefoxi ja Chrome all ebaõnnestub. Mõlemad brauserid hakkavad tööle, kui allkirjastamise seaded muuta Java põhiseks Internet Exploreri abil
 * Safaris autentimine ei tööta osadel veebilehtedel, kus kasutaja ei ole oma ID-kaarti ja seda konkreetset saiti kokku sidunud. Põhjuseid [VeebisAutentimine#Vigased_SSL_seaded loe siit].