= Tere külaline! =

Oled sattunud Eesti ID kaardi tarkvara arenduse leheküljele. Kui Sa oled programmeerija või muidu ID-kaardi tarkvara huviline, oled õiges kohas. Kui soovid lihtsalt oma ID-kaardi tööle saada, siis mine parem siia: http://installer.id.ee

NB! Kogu siin lehel leiduv tarkvara on alfa kvaliteediga.

Linuxi ja Maci kasutajad vaadake siia > WikiStart

[[BR]]
== Leheküljele sisselogimine ==

[https://id.eesti.ee/idtrac/login ID-kaardiga sisselogimiseks vajuta siia ].

[https://id.eesti.ee/trac/login Kasutajanime ja parooliga sisselogimiseks vajuta siia].
[[BR]][[BR]] 

== Sisukord ==

 * SysteemiKirjeldus - Suur pilt ja selgitused, mis on mis. *Kohustuslik lugemine, muidu ei saa midagi aru*!
 * RakendusteKirjutamine - Siin on info neile, kes soovivad ID-kaarti kasutavaid rakendusi kirjutada.
 * KompileerimisJuhised - Siit leiab juhendid kuidas baastarkvara arendamisega kätt proovida.
 * PaigaldusPaketid - Siit saab valmis installipaketid tarkvara proovimiseks ja testimiseks.
 * ProgressiRaportid - Igasugu automaatsed ja vähem automaatsed kompileerimise ja testimise logid.
 * IdKaardiUtiliidiKonkurss - Siin väljas ADM interactive'i võidutöö.
 * KasutajalidesteTekstid - Kogum tekstistringe mida kasutavad komponentide kasutajalidesed.
 * SvnKasutamiseReeglid - id.eesti.ee SVN harus muudatuste tegemise vormistamise kord.
 * TicketiteLoomine - Reeglid, kuidas luua uusi ticketeid.

Nimekirja kõigist olemasolevatest lehekülgedest leiad siit: TitleIndex.


= Welcome visitor! =
You have reached an Estonian ID-card development corner. If You are a developer or interested in ID-card software development, You are in the right place. If You just want to get the bloody thing working, better leave for http://installer.id.ee.

*NB This software is of Alpha quality. It may not install. It may not work.

[[BR]]
== Login ==

[https://id.eesti.ee/idtrac/login Login with ID-card ].

[https://id.eesti.ee/trac/login Login with username and password ].

[[BR]][[BR]]

== Index ==

 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/SysteemiKirjeldus System description] - Big picture and explanations, what is what. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/RakendusteKirjutamine Application developing] - Here is information about developing applications of ID-card. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/KompileerimisJuhised Compile instructions]  - Here are instructions, how develope base software. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/PaigaldusPaketid Installing packs] - Here are final installing packs for trying and testing. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/ProgressiRaportid Progress raports] - Any automatical and less automatical compiling and testing logs. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/IdKaardiUtiliidiKonkurss Design competition] - Here is final design, made by ADM Interactive. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/KasutajalidesteTekstid Texts of GUI] - Text strings, which are used in Graphical User Interface. (EST)
 * [https://id.eesti.ee/idtrac/wiki/SvnKasutamiseReeglid Rules for using SVN] - id.eesti.ee SVN code changing rules. (EST)


For a complete list of local pages, see TitleIndex.
