#summary kuidas sättida Windowsi masin kompileerimiseks valmis

= Eeldused =

Võrreldes Linuxiga on Windowsi arendaja elu täielik õudusunenägu!
Vaja on tonnide kaupa kettaruumi (hea on ca 50GB), hulgaliselt tarkvara
ja palju kannatust, et oodata kuni see kõik internetist alla venib
ja kokku kompileeritakse.

Esialgne ajaline investeering on vähemalt 2-3 päeva.

== Kohustuslik tarkvara ==

 * Windows 7 või Windows Server 2008R2
 * Visual Studio 2010 Ultimate (osa asju kompileeruvad ka Express Editioniga, aga mitte kõik, kuna sealt on ATL puudu)
 * [http://download.microsoft.com/download/4/A/2/4A25C7D5-EFBE-4182-B6A9-AE6850409A78/GRMWDK_EN_7600_1.ISO The Windows Driver Kit (WDK) 7.1.0]
 * [http://www.microsoft.com/downloads/en/details.aspx?FamilyId=1EF399E9-B018-49DB-A98B-0CED7CB8FF6F&displaylang=en Microsoft Windows Cryptographic Next Generation Software Development Kit 2.0.0 (CNG SDK)]
 * [http://wix.sourceforge.net/releases/3.5.2229.0/Wix35.msi WiX 3.5]
 * [http://www.python.org/download/ Python 2.7]
 * [http://sourceforge.net/projects/mingw/files/Automated%20MinGW%20Installer/mingw-get/mingw-get-0.1-alpha-5/mingw-get-0.1-mingw32-alpha-5-bin.zip/download Mingw-Get]

== Soovituslik tarkvara ==
 * Firefox
 * Notepad++
 * [http://www.dependencywalker.com/ Dependency Walker]
 * [http://sunet.dl.sourceforge.net/project/tortoisesvn/Application%64/1.6.11/TortoiseSVN-1.6.11.20210-x64-svn-1.6.13.msi TortoiseSVN]
 * [http://cdn.bitbucket.org/tortoisehg/stable/downloads/tortoisehg-14-hg-1.6.4-x64.msi TortoiseHG]
 * [http://mesh.dl.sourceforge.net/project/winscp/WinSCP/4.2.9/winscp429sp.exe WinSCP]

== Muud vajalikud kulinad ==

 * Installipakkide tootmiseks on vaja Verisigni poolt välja antud koodi signeerimise sertifikaati. JAH! Verisign on ainuke, mis kõlbab, kuna teistega ei saa draivereid allkirjastada.

= Tööriistade seadistamine =

 * Paigalda vajalik soft
 * Lisa kataloog C:\Python27 PATH-i
 * Paki mingw-get lahti c:\tools kataloogi
 * Ava Wordpad-iga fail c:\tools\var\lib\mingw-get\data\defaults.xml
 * Eemalda faili lõpu poole leiduvast msys-i asukohast (%R/msys/1.0) versiooninumber (alles jääb %R/msys)
 * Käivita [http://esteid.googlecode.com/svn/packages/jhbuild/trunk/win/setup-msys.bat setup-msys.bat]. See tõmbab ja paigaldab ülejäänud vajalikud tööriistad.
 * Pinni endale Start menüüsse Programs->Microsoft Visual Studio 2010->Visual Studio Tools alt "Visual Studio Command Prompt (2010)" ja "Visual Studio x64 Win64 Command Prompt (2010)" neid läheb Sul tihti vaja

= Baasteekide kompileerimine (bootstrap) =

Kirjuta järgmised käsud "Visual Studio Command Prompt"-i

{{{
\tools\msys\bin\sh --login -i
cd /c
mkdir esteid-trunk
cd esteid-trunk
svn co https://esteid.googlecode.com/svn/packages/jhbuild/trunk win32
cd win32
sh setup-jhbuild.sh
sh jhbuild.sh bootstrap qt
sh jhbuild.sh bootstrap
}}}

Kummalised errorid bootstrappimisel

Järgnev error on ohutu ja probleem kaob kui bootstrap teistkordselt
käivitatakse.

{{{
error:  cannot delete old qt-everywhere-opensource-src-4.7.1/configure
        No such file or directory
jhbuild bootstrap: failed to unpack c:\esteid-trunk\win32\build\pkgs\qt-everywhere-opensource-src-4.7.1.zip
}}}

= Open EstEID komplekti kompileerimine =

Kirjuta järgmised käsud "Visual Studio Command Prompt"-i

{{{
\tools\msys\bin\sh --login -i
cd /c/esteid-trunk/win32
sh jhbuild.sh
}}}
