Siia lehele kogume XML-DSIG ja muude seotud standardite linke ja jutukesi.

Kood
 * http://santuario.apache.org/index.html - Apache XML Security libra (Nii Java kui C++)
 * http://java.sun.com/developer/technicalArticles/xml/dig_signature_api/ - Java DSIG API. (kaasas alates 1.5-st, sisaldab Apache teeki)
 * http://www.aleksey.com/xmlsec/index.html - Libxml2 põhine XML-DSIG libra (saidis ka mingi imeline online valideerija)
 * http://www.xom.nu/apidocs/nu/xom/canonical/Canonicalizer.html - veel üks Javas kirjutatud kanoniseerija

Standardid
 * http://en.wikipedia.org/wiki/XML_Signature - Sissejuhatav "rahvaluule" lehekülg
 * http://www.w3.org/TR/xmldsig-core - XML Signature Syntax and Processing (Second Edition)
 * http://www.w3.org/TR/xml-c14n - Canonical XML 1.0 AKA c14n20010315
 * http://www.w3.org/TR/xml-exc-c14n - Exclusive Canonicalization (tavaline um paha-paha)
 * http://lists.xml.org/archives/xml-dev/200812/msg00162.html - nö talupojamõistuslik lühike selgitus, mis vahe on eelmisel kahel
 * http://www.w3.org/TR/DSig-usage - Using XML Digital Signatures in the 2006 XML Environment (jutt kus räägitakse, et 1.0 kanoniseerimine on paha-paha kui on kasutusel id või base atribuudid)
 * http://www.w3.org/TR/xml-c14n11 - Kanoniseeritud XML 1.1 : Peaks olema uus "nirvana", realisatsioonidega halvasti
 * http://lists.w3.org/Archives/Public/public-xmlsec-maintwg/2007Jul/0014.html - Listipostitus, kus avaldatakse arvamust, et 1.1 exclusive kanoniseerimine oleks täpselt sama, mis 1.0Excl
 * http://santuario.apache.org/c/apiDocs/classXSECC14n20010315.html - 1.0 tüüpi kanoniseerija xml-security-c koosseisus

Libdigidocpp teegis kasutusel schemad
 * http://uri.etsi.org/01903/v1.3.2/ - XAdES Schema (Old version)
  * kommenteeritud välja !GenericTimeStampType
  * !SignaturePolicyImplied, !AllSignedDataObjects lisatud tüüp !AnyType
  * !ClaimedRole muudetud tüüp xml:String
 * http://www.w3.org/TR/xmldsig-core/xmldsig-core-schema.xsd - xml-dsig Schema
  * Sisse põimitud "xades:QualifyingProperties"
 * http://www.w3.org/2001/XMLSchema.dtd - XML Schema 1.0

Eesti spetsiifilised standardid
 * !DigiDoc 1.1 - 1.4 http://www.sk.ee/pages.php/0202070109
 * BDOC 1.0 - http://www.signature.lt/-TOOLS/BDoc-1.0.pdf

Muu mula
 * http://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/xmlandnetfx/thread/fa722b8c-f653-4483-baa5-aa47d604d98b/ - Mingi tegelane kurdab, et tema XADES .NET kood ei tööta ja kus vastusena väidetakse, et ETSI levitatav schema on vigane <br> Tegelase näitekood: http://test.ditec.sk/xmlvalidation.zip <br> Pakutud lahendus: There is a problem with the XAdES.xsd schema, make the following change on line 91: <br> <xsd:element ref="Include" minOccurs="0" maxOccurs="unbounded"/> <br>Peab mainima, et digidocpp kasutab sama schemat ja ei saa valideerimise erroreid, seega on tõenäoliselt Microsofti parser pipram kui xerces/xalan.
 * http://forums.java.net/jive/thread.jspa?messageID=255470 - kurdab härra, et tal ronis Java-s kanoniseerimisel mingi tundmatu namespace prefix !SignInfo tagi külge ja keeras signatuuri pekki.

Tige mula

Vähemalt seisuga 14.10.2009 kell 22:18Z ei valideeru mitte ükski XML-DSIG standardi näide.
Klounid viitavad RSA & DSA näidetes aadressile http://www.w3.org/TR/xml-stylesheet kus on loomulikult "elav" dokument,
mis on ilmselgelt vahepeal muutunud ja räsi enam ei klapi.
signature-example.xml teatab rõõmsalt, et Unknown canonicalizer.
Tjah, http://www.w3.org/TR/2000/WD-xml-c14n-20000710 on tõepoolest kanoniseerimisalgoritm, millele on sammal peale kasvanud ja minul ei õnnestunud leida librat, mis oleks seda osanud. Standardi kirjutajad võiks natukenegi oma näitefailide elujõulisusele mõelda.

DDOC failid valideeruvad xml-security mõlema teegiga, aga see on pigem seetõttu, et arendajad selle libraga proovinud on.
Praegune DDOC formaat ei valideeru Aleksey Sanin-i xmlsec libraga.
Kõigis vana tarkvara poolt toodetud failides on !DigestAlgorithm ja !DigestValue atribuutidel, mis ei asu !SignInfo tagi sees,
xmlns atribuut puudu. Seega schemat valideeriv XADESi parser neid allkirju ei loe.
Vot tebe interop!